for 循环是 JavaScript 中最常见的循环类型
与之前的 while 循环不同的是
你必须明确地为 for 循环定义
循环的起始点和终止点
以及循环进行到下一步的方式
现在 你可能会问自己 这与 while 循环有任何区别吗？
在 while 循环中 我同样要指定这一切
区别在于
在 for 循环中 要预先在 for 语句中定义这一切
在本例中 我使用 for 循环输出从 0 到 5 的值
我们来看看如何设置
标准的 for 循环同样需要之前提到的三部分信息
这些信息通过分号隔开
第一部分是循环的起始点
本例中有一个被设为 0 的变量 i
第二部分是循环的终止点
它表明了我们希望何时终止循环
在本例中 我们希望循环在变量 i 不再小于 6 时
终止执行
如果 i 不再满足该条件 则退出循环
for 循环的第三部分 即最后一部分是
循环应如何进行到下一步
在本例中 我们希望循环每运行一次
i 的值就增加 1
这就是具体设置
在接下来的这部分中 我将演示
for 循环的每一次迭代
实际上 由于代码的执行速度很快
你通常不会思考或留意循环如何进行每次迭代
因此 我在这里减慢代码的执行速度
让你了解代码运行时是如何被解释的
我还添加了这个表格
让你看到 i 在整个循环中的值
如果你编写过循环 但它没有严格按照你的设想来执行
则这样的练习可能会很有帮助
最后
我将此代码粘贴到控制台中 让你了解它全速运行时的情况
循环开始时 i 设置为 0
然后 我们检查条件 看看 i 是否小于 6
如果该条件为 true 则进入循环
在这条语句中 将只输出 i 的值
因此 输出 i = 0
太棒了
我们刚刚完成了循环的第一步
现在 看一下我们定义的进行到下一步的方式
代码跳回到这里
i 的值将增加 1 现在它等于 1
我们再次检查条件 确保跳入循环
如果 i 小于 6 则条件求值结果再次为 true
我们将跳回循环 再次运行该语句
现在 输出 i = 1
我们将继续此过程
直至 i 小于 6 这个条件不再为 true
i 的值将增加 1
现在值为 2
看一下条件
条件求值结果再次为 true 输出值
我可以一直进行此过程
最后 i 将等于 6 而 6 并不小于 6
我们继续
值为 4
现在为 5
条件仍为 true
输出值
好了 就要结束了
我们再次将值增加 1 现在值为 6
当我们检查条件时 条件判断的结果为 false
此时跳出循环
为了展示全速运行的 for 循环
我已将它粘贴到控制台中
当我按下 Enter 键时 就会输出
0、1、2、3、4、5
而一旦值等于 6 条件不再为 true
就会跳出循环